John Saxby!
Far har spurgt efter dig.
Kiggede du til ham?
Han sagde,
at der skal kigges til den der kvie.
Du holdt os vågne den halve nat.
Hvis du tror, jeg tørrer bræk op
efter dig igen, så må du tro om.
Så, så, tøs.
Det er bare mig.
Det skal nok gå, tøs.
Ja, sådan. Kom så.
Det skal nok gå.
Sådan.
Det er bare Johnny.
Nu er der ikke længe til.
En lille, fed kalv.
Det vil vi have.
Du venter, indtil Johnny er tilbage,
ikke også?
God tøs.
Kom så, sådan.
M. Saxby og Søn.
God ko, 700 kilo.
Vent lige. Går det godt?
Hvad så? Skal vi drikke en øl?
- Nej.
- Det var dejligt. Jeg tænkte, vi...
- Vi?
- Ja.
Nej.
Hvor har du været?
Far var nødt til at tage sig af hende.
Den gik bersærk.
En tyrekalv.
Du kunne have reddet den.
- Jeg henter dyrlægen.
- Nej, dit pjok. Bare få det gjort.
Se lige dens skuldre.
- Hvad fik du for koen?
- 700 pund.
Godt.
Rub dig lidt næste gang.
Selv jeg kunne have været hurtigere.
Gudskelov, medhjælperen er på vej.
- Det er faktisk gået fint indtil nu.
- Ih ja. Skal vi give dig et bifald?
- Er der dessert?
- Jeg har en dåse frugtcocktail.
- Rolig. Du skal hente ham fyren.
- Hvorfor skal jeg?
- Knyt.
- Jeg vil jo ikke have ham.
Han var eneste ansøger.
Lad os få ham frem i god behold.
- Det er mig, der skal gøre alt.
- Stop så. Du går mig på nerverne.
For fanden da...
Hedder du Georgie?
Sæt dig ind.
Den der er lige så anvendelig heroppe
som et kamingitter af chokolade.
Det er et hul.
Den der kan foldes ud til en seng.
Du kan tænde for den der,
men det er gas, så pas på.
- Der er et lokum der.
- Det ser fint ud.
- Er du halvt pakistaner?
- Hvabehar?
Nej, jeg er fra Rumænien.
- Sigøjner.
- Lad være med at kalde mig det.
Døren skal have et skub. Min bedstemor
laver mad til dig senere.
Hvad sagde jeg? Lortehul.
Du ville garanteret ønske,
du var blevet i Rumænien.
Jeg hader togrejser.
Jeg skal altid brække mig.
- Hvornår har du sidst kørt med tog?
- Jeg siger det bare.
Vi har 100 Swaledale-får,
krydset med Blackface.
Er du med?
- Og hvad med mælk?
- Vi har kun lidt kødkvæg.
Nej, fårene. Laver I ost?
Det er god ost.
Og gode penge.
- Du taler godt engelsk.
- Min mor er engelsklærer i Rumænien.
Smart.
Vi klarer det meste selv, men knægten
har brug for hjælp til læmningen.
- Det passer mig perfekt.
- Har du et sted efter det her?
Godt,
for vi har kun brug for dig i en uge.
Vi driver ikke velgørenhed
for landstrygere.
- Har du strøget min skjorte?
- I skabet. Hvis du gad at kigge.
- Fint. Er der rene strømper?
- Hold igen med sprutten.
Du skal køre os til Top Fell i morgen,
så han kan se fårene. De læmmer snart.
- Hører du?
- Hvad konspirerer I om?
- Ikke noget.
- Hov, du! Invitér ham med på en øl.
Nej, ellers tak.
Jeg har været længe undervejs.
Jeg må hellere bare gå i seng.
Husk at slukke for varmeovnen.
- Johnny?
- Ja?
Køb en øl til mig.
Jeg kommer lige om lidt. Hvad så?
- Ikke så meget.
- Sig lige dét til dit ansigt.
- Går det bedre med din far?
- Han klarer sig.
- Det må være hårdt.
- Det går.
Du slap væk til smarte skoler,
men kommer alligevel tilbage.
Vi har læseferie. Jeg tog et par
venner med. Så er det til at holde ud.
- Op at grine ad de indfødte?
- Så interessant er du heller ikke.
Giver du en?
Kom nu, jeg er en fattig studerende.
Kom nu.
Tak.
Vi burde gå i byen i Bradford
en aften. Hvad er der?
Folk som dig...
I skrider til de fine universiteter -
- og kommer tilbage i ferierne
og tror, I er skidekloge.
- Nogen af os er nødt til at arbejde.
- Det er bare en bytur.
Jeg siger til køerne, de ikke får mad,
fordi jeg giver den gas i Bradford.
Mine studiekammerater er festlige.
En af dem er rigtig festlig.
- Hvad mener du?
- Sød, sjov. Som du var engang.
Inden jeg var nødt til
at melde mig ind i virkeligheden.
Glem det. Du kan være et kæmpe røvhul.
Og ikke på den gode måde.
Så siger vi det.
Hav en god ferie.
Vågn op, vi er fremme.
Vågn op. Ud af min bil.
Ikke noget pis.
Ud med dig. Så vågn dog op!
For fanden da ...!
Skiderik.
Sagde jeg ikke,
at jeg ville køre tidligt?
- Jeg kan køre dig nu.
- For sent. Han kørte mig.
Læmningen er i gang.
Hvad med det sammenstyrtede gærde?
Tag dig af læmningen,
og reparér gærdet.
- Kan vi ikke drive dem herned?
- Nej. Du skal nok lære det.
Du burde have lavet gærdet
for flere måneder siden.
I stedet for at drikke dig fuld
hver aften.
Jeg får et par øl, og hvad så?
Her sker jo ikke en skid.
- Var du hellere din mund.
- Hvad er der galt med en tur i byen?
Fjols.
- Jeg er ikke dig.
- Hvem tror du, du taler til?
Ingen gider høre min mening.
Jeg knokler her, fordi du er færdig.
- Hvad er jeg?
- Ikke noget. Glem det.
Du har tydeligvis noget på hjerte.
Kors! Jeg er træt af det her.
- Du fortsætter, og du kommer med mig.
- Hvad?
Kom, blev der sagt.
- Har du et problem?
- Nej.
- Jeg har ingen problemer.
- Godt. Sigøjner.
- Tag din varme jakke med.
- Nej.
Du skal ikke komme til mig, når du har
frosset bagdelen af. Tag dem her med.
Og kør forsigtigt.
Der stinker af pis.
Har du tænkte dig at arbejde i dag,
sigøjner?
Det bliver bare et skravl.
Gør, som du vil.
Få røven med dig, sigøjner.
Det skal du ikke kalde mig!
Jeg ved godt, hvad du har gang i.
Og jeg skal nok knalde dig.
Forstår vi hinanden?
Godt.
Så kan vi komme videre
med arbejdet. Ja?
Ja.
Vi burde få en dyrlæge til
at se på det.
Har du noget desinficerende?
Pis!
Hvis du lader det være,
bliver det inficeret.
Det er bare en hudafskrabning.
Det kommer til at svide,
men det er også det.
Hvad er der?
Jeg er skrupsulten.
Her er smukt.
Da jeg var lille, troede jeg aldrig,
jeg skulle væk fra min gård.
Her er smukt, men ensomt, ikke?
Godnat.
- Hvad?
- Misfoster.
- Bøsse.
- Pis med dig. Bøsse.
I mit hjemland
er foråret det smukkeste.
Solen.
Blomsterne. Duftene.
Mor elskede foråret. "Vinteren
er for lang heroppe," sagde hun.
Din mor?
Hun var vist ikke særlig glad.
Hun blev kaldt Annie.
Hun ville være frisør eller noget
i en by længere nede sydpå.
Det må have været hårdt.
Jeg kan ikke rigtig huske det.
Hun skred. Og vi måtte bare klare os.
Hvor skal du hen?
Gå ned med dine ting,
så kigger vi til fårene.
Er det et sår?
På fredag er det 50 år siden,
Winston Churchill blev begravet.
Og det er mere relevant,
end man tror, her i Hainsworth.
Arbejdet på denne fabrik spillede
en stor rolle under Churchill...
- Hvad er der med dig?
- Ikke noget.
Lad mig klare det.
- Fedter du for noget?
- Nej.
Godnat.
Burde vi ikke vente?
Nej, lad os gå i seng.
- Her?
- Ja.
Nej. Jeg synes,
vi skal være i campingvognen.
Vi kan sagtens være her.
Vi ses i campingvognen.
- Hvad skal I?
- Sprede møg.
Hvad med det her rod?
Jeg kommer, min skat!
Bare rolig.
Jeg kommer, min skat.
Ja?
Her kommer jeg
med to stærke karle, mrs. Saxby.
Jeg tager mig en kop te.
Ikke på sengen, så mudret som du er.
Nogen skal jo vaske lagenerne.
Lægen har lige været her.
En ung, farvet pige. Sød.
Det er ret almindeligt at få et nyt
slagtilfælde. Det kan skyldes stress.
Har I spist?
- Jeg skulle have sat noget frem.
- Det er lige meget.
For pokker da, knægt. Nu hviler
det hele på dig. Du må ikke blive syg.
- Færdig?
- Ja. Undskyld...
Hvordan har han det?
Har du talt med lægen?
Vil du ikke tale med lægen?
John?
Hvad nu, hvis de siger noget,
jeg ikke vil høre?
- Jeg må hellere tage hjem.
- Ja.
Køerne skal fodres.
Gå bare.
Jeg giver besked, hvis der sker noget.
- Flyt dig, dit møgdyr!
- Hov! Det er ikke hendes skyld.
Du fik et anfald.
Der jog du os søreme en skræk i livet,
dit tossehoved.
Du gør hvad som helst for
at slippe for at sprede møg, hvad?
Hallo?
Fint, bedste.
Ja.
Okay. Godt.
Fint.
Farvel.
Jeg har tænkt lidt.
Jeg kan godt blive lidt længere.
Indtil Martin har det bedre.
Og hjælpe til.
Ikke?
Hvordan siger man gård?
"Ferma."
- Hvordan siger man får?
- "Oaie."
Hvordan siger man...
pik?
"Pik."
Når du er færdig med at fjumse,
kan du hjælpe med at få hunfårene ned.
- To minutter.
- Fint. Jeg venter.
Jeg skulle bare have
en ren pyjamas til far.
Er I færdige med dyrene?
- Hvordan har han det?
- Han kommer sig.
Hvad er det for noget snask
i mit bedste viskestykke?
Ost. Gheorghe har lavet den.
Han malkede et får. Har du smagt den?
Nej tak.
Jeg kan se, I har fået morgenmad.
- Ja. Gheorghe lavede æg.
- Gjorde han? Han er en god knægt.
- Han bliver lidt længere.
- Han er her altså for at arbejde.
- Ja.
- Bare så du ved det.
- Ja. Han hjælper, indtil far er rask.
- Hvad mener du?
- Indtil han er på benene igen.
- Din far får det ikke bedre, John.
Det kan da godt være.
Vi var så tæt på at miste ham.
Du må til at se sandheden i øjnene.
Jeg tager på pubben. Skal du med?
- Kom du alene til England?
- Ja.
Der var en engang, men...
Okay.
Tager du tilbage?
Mit land er dødt.
Alle vegne sidder der gamle koner
og græder over deres forsvundne børn.
Jeg tænkte...
Jeg ved ikke, hvad der sker,
når far har det sådan, men...
- Hvad ville der ske, hvis du blev?
- Jeg har sagt, jeg godt kan blive.
Ja...
Men jeg tænkte i længere tid.
Ville det ikke være dejligt?
- Hvordan skulle vi arbejde på gården?
- Hvad mener du?
Det kan ikke fortsætte som før.
Det kan du da godt se, ikke?
- Hvad har gården med dig at gøre?
- Ret meget, hvis jeg blev.
Jeg har prøvet det før. På min egen
gård. Det kan jeg ikke en gang til.
Det kommer ikke til at gå. Tro mig.
- Har du talt med Martin og Deidre?
- Det er fint med dem.
Og hvad med dig?
- Hvad mener du?
- Dig. Os.
- Jeg frier ikke ligefrem til dig.
- Nej, men du beder mig blive hos dig.
- Forstår du, hvad jeg siger?
- Ja. Jeg er med.
Må vi godt få to mere?
Og to Sambuca.
Jeg tror, jeg har fået nok.
- Vil du have en mere?
- Jeg har endnu.
Så kom i gang.
- Vær sød at lade være med det.
- Vær zød at lade være med det.
Skrid ud af min pub, dit svin!
Eller skal jeg ringe efter strisserne?
Hørte du?
- Hvad laver du?
- Dit røvhul!
Han er rejst. Jeg går ud fra,
det har noget med dig at gøre.
Så hvad gør vi nu, kloge?
Vi skal nok klare os.
- Misteltenen skal klippes ned.
- Det ved jeg godt.
For helvede... Gør det!
Er du færdig med dyrene?
Skal du ud?
Lammene...
Ja, jeg ved det godt.
Se til dem, inden du går i seng.
Ja.
Hej, det er Gheorghe.
Læg en besked.
- Jeg klarer det.
- Vær nu ikke dum.
Jeg siger jo, at jeg godt kan.
Tak.
- Far er lagt.
- Du skal hvile dig.
- Jeg klarer mig.
- Ligesom din far?
Har du...
repareret gærdet
rundt om hele folden?
Jeg er ked af det.
Jeg kan ikke gøre det,
du gerne vil have.
Jeg kan godt få det til at fungere,
men på min måde, ikke din.
Jeg er nødt til at finde ham.
Jeg vil finde ham.
Mig...
- Og gården. Det her.
- Jeg er med.
Bedstemor kan tage sig af dyrene.
Jeg tager ikke af sted for altid.
Hør på mig, far.
Jeg kommer tilbage.
Men det skal være anderledes.
Bliver du så lykkelig?
Ja, det tror jeg.
Du har gjort det godt.
Med folden.
- Stikker du af?
- Jeg havde tænkt mig at sige det.
Selvfølgelig.
Glemmer du ikke noget?
Ved du, hvor Gheorghe er?
Jeg må være faldet i søvn.
Jeg prøvede at holde mig vågen,
men jeg var dødtræt.
- Hvad laver du her?
- Jeg ville se dig.
- Jeg er på arbejde.
- Ja...
Hvad vil du?
Hvad er der?
- Jeg har købt noget desinficerende.
- Godt.
- Ja. Hun har det meget bedre.
- Jeg troede, du ville blive glad.
- Det er godt, du tager dig af fårene.
Hvorfor skred du bare?
- Jeg er ikke løsningen.
- Nej. Men jeg måtte bare se dig.
Og det gør du nu.
Jeg tænkte, at hvis jeg kom -
- og talte med dig,
kunne jeg gøre det godt igen.
Eller i hvert fald prøve.
Nå, men...
Var det så det?
Ikke andet?
- Jeg er nødt til...
- Ja. Okay.
Jeg prøver virkelig. Kan du ikke se,
at jeg prøver at gøre det godt igen?
Og jeg har taget bussen helt herop...
Jeg vil have dig med tilbage.
Sammen med mig.
Vi to skal være sammen.
Og jeg holder op med at være kikset.
Nej, lad være.
Jeg vil være sammen med dig.
Det var det, jeg ville sige.
Du er et misfoster.
Det er du også.
Bøsse.
Pis med dig.